# 状態異常のメッセージの表示に関する補足

[このコード](../Assets/Scripts/BattleScene/InterfaceAdapter/State/PrimeSkill/PrimeSkillStartState.cs)の補足。

## 状態異常のメッセージの表示条件

以下の条件をすべて満たす場合、状態異常のメッセージを表示しない。

### 条件
1. 状態異常に失敗した
2. 攻撃対象が全員プレイヤーである
3. このターン、すでにダメージスキルを発動している

## メッセージの表示条件を定めた理由

　状態異常の成否の情報は、敵が状態異常に失敗した場合、冗長である。
プレイヤーは自身が敵にかけた状態異常の成否には関心がある。
しかし、敵がプレイヤーにかけた状態異常の場合、プレイヤーはその状態異常が成功した場合にしか関心がない。
すなわち、**自身が状態異常にかかった**いう情報には関心があるが、**自身が状態異常にかからなかった**という情報には関心がない。  
　そのため、条件1と条件2を満たす場合は状態異常のメッセージを表示しないようにしたい。
ただし、スキルにはダメージを与えず状態異常だけを与えるものがある。
このようなスキルで状態異常のメッセージを省略してしまうと、スキルが発動していないように見えるので、
条件3を追加し、条件3を満たす場合はメッセージサンプルのEのように表示する。

## メッセージサンプル

|   | 条件1 | 条件2 | 条件3 |
|---|-----|-----|-----|
| A |     |     |     |
| B | ○   |     |     |
| C |     | ○   |     |
| D |     |     | ○   |
| E | ○   | ○   |     |
| F | ○   |     | ○   |
| G |     | ○   | ○   |
| H | ○   | ○   | ○   |

### A
　状態異常に成功し、攻撃対象に敵がおり、ダメージスキルを発動していない

> 龍崎よがりは口寄せを使った！  
> 執拗な熊蜂は混乱状態に陥った！

### B
　状態異常に失敗し、攻撃対象に敵がおり、ダメージスキルを発動していない

> 龍崎よがりは口寄せを使った！  
> 執拗な熊蜂は状態異常にはかからなかった…

### C
　状態異常に成功し、攻撃対象が全員プレイヤーで、ダメージスキルを発動していない

> 酒吞童子が龍崎よがりを酒びたりにした！  
> 龍崎よがりは中毒状態に陥った！

### D
　状態異常に成功し、攻撃対象に敵がおり、ダメージスキルを発動している

> 龍崎よがりはテーザーガンを使った！  
> 龍崎よがりは執拗な熊蜂に9ダメージを与えた！  
> 執拗な熊蜂は麻痺状態に陥った！

### E
　状態異常に失敗し、攻撃対象が全員プレイヤーで、ダメージスキルを発動していない

> 酒吞童子が龍崎よがりを酒びたりにした！  
> 龍崎よがりは状態異常にはかからなかった…

### F
　状態異常に失敗し、攻撃対象に敵がおり、ダメージスキルを発動している

> 龍崎よがりはテーザーガンを使った！  
> 龍崎よがりは執拗な熊蜂に9ダメージを与えた！  
> 執拗な熊蜂は状態異常にはかからなかった…

### G
　状態異常に成功し、攻撃対象が全員プレイヤーで、ダメージスキルを発動している

> 執拗な熊蜂の攻撃が龍崎よがりの身体を突き刺した！  
> 執拗な熊蜂は龍崎よがりに5ダメージを与えた！  
> 龍崎よがりは中毒状態に陥った！

### H
　状態異常に成功し、攻撃対象が全員プレイヤーで、ダメージスキルを発動している  
　この場合のみ、状態異常のメッセージを表示しない

> 執拗な熊蜂の攻撃が龍崎よがりの身体を突き刺した！  
> 執拗な熊蜂は龍崎よがりに5ダメージを与えた！
